All right so the content resolver that we started talking about in the end of the last video will execute
Tudo bem, ento o resolvedor de contedo sobre o qual comeamos a falar no final do ltimo
a query against its data source and give us back a cursor and then we we can then use the cursor just
vdeo ir executar uma consulta contra sua fonte de dados e nos devolver um cursor e ento poderemos usar
like we've done in previous videos.
o cursor como fizemos nos vdeos anteriores .
We'll just end up using a loop to loop through all the rows in the cursor and then display the contact
Acabaremos usando um loop para percorrer todas as linhas no cursor e exibir
names so that it's easy.
os nomes dos contatos para facilitar.
But what's this content resolve all about.
Mas o contedo resolve tudo isso.
Let's talk about that in a bit more detail.
Vamos falar sobre isso com mais detalhes.
So to explain about the various classes that are used when we access data using a content provider let's
Ento, para explicar sobre as vrias classes que so usadas quando acessamos dados usando um provedor de contedo, vamos
consider some cooks who need milk and eggs for what about they're going to be cooking to live.
considerar alguns cozinheiros que precisam de leite e ovos para que eles vo cozinhar para viver.
Now to get the ingredients for their meal they're going to go to their local shop to buy milk and eggs.
Agora, para obter os ingredientes para a refeio, eles vo  loja local comprar leite e ovos.
You know the shop uses a number of suppliers.
Voc sabe que a loja usa vrios fornecedores.
They might send someone to the farmers market very early in the morning all the goods must be delivered
Eles podem mandar algum para o mercado de fazendeiros bem cedo todas as mercadorias devem ser entregues
by huge trucks overnight.
por enormes caminhes durante a noite.
In the case of modern supermarkets.
No caso dos supermercados modernos.
But how will they do it.
Mas como eles faro isso?
They can provide new can eggs when a customer asks for them.
Eles podem fornecer ovos novos quando um cliente lhes pede.
Now if simplified this of course because some modern supply chains tend to be quite complex.
Agora, se simplificado,  claro, porque algumas cadeias de suprimentos modernas tendem a ser bastante complexas.
But the shop supplies ultimately get the milk and eggs from a farm.
Mas os suprimentos da loja acabam recebendo o leite e os ovos de uma fazenda.
So the slide here shows the flow of food from the source so the cows and chickens are the source of
Portanto, o slide aqui mostra o fluxo de alimentos da fonte para que as vacas e galinhas sejam a fonte do
the milk or the eggs to the farmers market.
leite ou dos ovos para o mercado de agricultores.
Now the farmers market supplies the shop with the goods and the shop in turn passes it on to the customer.
Agora, o mercado de agricultores abastece a loja com as mercadorias e a loja, por sua vez, passa para o cliente.
Now cooks in this example.
Agora cozinheiros neste exemplo.
Now I guess the analogy falls down a bit because the milk and eggs only go in one direction from the
Agora eu acho que a analogia cai um pouco porque o leite e os ovos s vo em
source to the suppliers than to the shop and finally to the customers.
uma direo da fonte para os fornecedores do que para a loja e, finalmente, para os clientes.
In the case of data being retrieved from a data source we can obviously store data in the database as
No caso de dados sendo recuperados de uma fonte de dados, podemos obviamente armazenar dados no banco
well as taking it out.
de dados, assim como remov-los.
But if we ignore the fact that you wouldn't try to put it into a chicken This maps quite nicely to what
Mas se ignorarmos o fato de que voc no tentaria coloc-lo em uma galinha Isso mapeia muito bem o
we're doing with our content provider and content resolving.
que estamos fazendo com nosso provedor de contedo e resoluo de contedo.
So let's see how they fit into all this.
Ento vamos ver como eles se encaixam em tudo isso.
All right.
Tudo bem.
So data is requested by client.
Ento, os dados so solicitados pelo cliente.
That's a commonly used term in computing for some class or process that requests that data or a service
Esse  um termo comumente usado na computao para alguma classe ou processo que solicita dados ou um servio
from something else.
de outra coisa.
So he the client is the cooks and that requesting ingredients from the shop
Ento, ele  o cliente e os ingredientes que solicitam a loja que voc conhece
you know in our case in an android program the client might be an activity or Florida.
no nosso caso em um programa android o cliente pode ser uma atividade ou a Flrida.
Now in the example we're working on the client is main activity has that's what's attempting to retrieve
Agora, no exemplo em que estamos trabalhando, a principal atividade  o que est tentando recuperar os
the context data
dados de contexto que
the domain activity requests the data at once from a content resolver and that's performing the role
a atividade do domnio solicita os dados de uma s vez de um resolvedor de contedo e desempenhando o
of the shop in a diagram
papel da loja em um
in the same way that the Cookstown have to know with Qnexa coming from main activity.
diagrama da mesma maneira que o Cookstown tem que saber com o Qnexa vindo da atividade principal.
The client here doesn't know where the content resolver will be fetching the context data from said
O cliente aqui no sabe onde o resolvedor de contedo buscar os dados de contexto da atividade
activity specifies the kind of data it wants context.
mencionada, especificando o tipo de dados que deseja contextualizar.
In this case in the same way that the kooks specify whether they want milk or eggs.
Neste caso, da mesma forma que os kooks especificam se querem leite ou ovos.
So it's the job of the shop to get the milk from wherever it gets milk from and to get eggs from wherever
Ento  o trabalho da loja pegar o leite de onde ele tira
it gets eggs from.
leite e pegar ovos de onde quer que tenha ovos.
In other words they don't have to both come from the same place.
Em outras palavras, eles no tm que vir do mesmo lugar.
The key thing here is that when the customer asks for milk the shop knows where it comes from.
A principal coisa aqui  que, quando o cliente pede leite, a loja sabe de onde ele vem.
If the customer asks for eggs this is a different request.
Se o cliente pedir ovos, este  um pedido diferente.
And the shop needs to go to the supplier rather than its milk supply in the same way.
E a loja precisa ir ao fornecedor e no ao seu suprimento de leite da mesma maneira.
It's the job of the content resolver to get the context data from wherever wherever it needs to get
O trabalho do resolvedor de contedo  obter os dados de contexto de onde quer que eles
it from.
precisem para obt-los.
A friend asked the content resolver for find locked out her instead it would then go off to a different
Um amigo pediu ao resolvedor de contedo para encontr-lo bloqueado, em vez disso, ele iria para um lugar
place a different supplier or in this case to get the phone log data
diferente de um fornecedor diferente ou, nesse caso, para obter os dados de
where it goes to get the data is to a content provider.
registro do telefone para onde os dados chegam a um provedor de contedo.
Then we can see here there are two content providers one supplies milk and the other suppliers eggs
Ento, podemos ver aqui que existem dois provedores de contedo, um fornece leite e os outros fornecedores,
so depending on what the customer requests.
portanto, dependendo do que o cliente solicitar.
The shop can go off to the appropriate supplier to get it.
A loja pode ir para o fornecedor apropriado para obt-lo.
Now it's the same when main activity requests contact data from the content resolver.
Agora  o mesmo quando a atividade principal solicita dados de contato do resolvedor de contedo.
So main activity uses the either you are right to specify the kind of data that it wants the content
Assim, a atividade principal usa o direito de especificar o tipo de dados que o resolvedor
resolver then uses the Uruguay to decide which content provider it should ask to supply the data.
de contedo usa, ento, o Uruguai para decidir qual provedor de contedo ele deve pedir para fornecer os dados.
We're going to be looking a bit more at the mechanisms behind this.
Vamos analisar um pouco mais os mecanismos por trs disso.
At the moment are we just saying how it all fits together.
No momento, estamos apenas dizendo como tudo se encaixa.
So one important thing here is that the content resolver doesn't know where the content provider will
Portanto, uma coisa importante aqui  que o resolvedor de contedo no sabe de onde o provedor
get the data from and there's no reason why it should because it just requests the data and expects
de contedo obter os dados e no h motivo para isso, porque ele apenas solicita os dados e espera
it to be delivered.
que eles sejam entregues.
The actual details of how the data is collected and from where is irrelevant.
Os detalhes reais de como os dados so coletados e de onde so irrelevantes.
They're in the same way that the store or shop doesn't need to know which farms the suppliers get the
Eles so da mesma maneira que a loja ou loja no precisa saber quais farms os fornecedores recebem
milk and eggs from
o leite e
the other content provider fetches the data from its data source.
ovos do outro provedor de contedo busca os dados de sua fonte de dados.
So the milk content provider goes to the cows to get milk and the eggs content provider goes to the
Assim, o provedor de contedo de leite vai para as vacas para obter leite e o provedor de contedo de ovos
chickens for eggs.
vai para os frangos em busca de ovos.
Now at the contex content provider goes to the context database to get the context records that have
Agora, o provedor de contedo de contexto vai para o banco de dados de contexto para
been requested.
obter os registros de contexto que foram solicitados.
So you can see that there's quite a bit of obstruction there.
Ento voc pode ver que h um pouco de obstruo l.
But the recent modern shopping habits too.
Mas os recentes hbitos de compras modernas tambm.
So it's not essential that we have supermarkets and suppliers and so on.
Portanto, no  essencial que tenhamos supermercados e fornecedores e assim por diante.
We could all go directly to the farms if we wanted to to get milk and eggs there.
Todos poderamos ir diretamente para as fazendas se quisssemos obter leite e ovos l.
But if you think about it that would be terribly inefficient.
Mas se voc pensar seria terrivelmente ineficiente.
So as populations increased and people started living in cities we started to get lives of abstraction
Assim,  medida que as populaes aumentaram e as pessoas comearam a viver nas cidades, comeamos a ganhar vidas de
added to the way we shop for food.
abstrao adicionadas  forma como compramos comida.
But going back far enough in time people may have had their right cow and their own chickens
Mas, voltando longe o suficiente no tempo, as pessoas podem ter tido suas vacas certas e
but then it became more efficient for some people to look after the animals while others became blacksmiths
suas prprias galinhas, mas depois tornou-se mais eficiente para algumas pessoas cuidar dos animais, enquanto outras se tornaram ferreiros ou
or hospitals or whatever.
hospitais ou o que quer que seja.
So now the blacksmiths and the builders are abstracted from the source of their food.
Ento agora os ferreiros e os construtores so abstrados da fonte de sua comida.
As the population grows supply supplies collected the milk from farms in the country and supplied to
medida que a populao cresce, os estoques coletam o leite das fazendas
shops in the towns and cities so that small levels of obstruction are terms like levels of obstruction
do pas e abastecem as lojas nas cidades, de modo que pequenos nveis de obstruo so termos como nveis de obstruo
or obstructing data can sound very confusing.
ou obstruo de dados que podem soar muito confusos.
But this is all that I really mean when the Schieber data is separated from the source of that data
Mas isso  tudo o que eu realmente quero dizer quando os dados de Schieber so
and that substraction the more things there are between the consumer and the source the more levels
separados da fonte desses dados e da subtrao, quanto mais coisas existem entre o consumidor e
of abstraction there are.
a fonte, mais nveis de abstrao existem.
So that's how the content result fits into our attempt to access to context data.
Ento  assim que o resultado do contedo se encaixa em nossa tentativa de acessar dados de contexto.
Now the content resolver provides a layer of abstraction between our app which is the client and the
Agora, o resolvedor de contedo fornece uma camada de abstrao entre nosso aplicativo, que  o cliente,
content provider the content provider adds another layer of a layer of abstraction on top of the underlying
e o provedor de contedo, o provedor de contedo, adiciona outra camada de uma camada de abstrao sobre a fonte
data source.
de dados subjacente.
And that application has a single content resulta that provides access to all the content providers
E esse aplicativo tem um nico resultado de contedo que fornece acesso a todos os provedores
that exist on the Android device.
de contedo que existem no dispositivo Android.
And that's why we get content resolver rather than creating a new one because there is only one and
E  por isso que obtemos o resolvedor de contedo em vez de criar um novo porque existe apenas
it holds a list of all the content providers that are registered on the device.
um e ele contm uma lista de todos os provedores de contedo registrados no dispositivo.
Now the content resolver uses something called an authority that's included in the you are try to decide
Agora, o resolvedor de contedo usa algo chamado autoridade, e voc est tentando decidir
which content provider to direct data requests to.
em qual provedor de contedo direcionar as solicitaes de dados.
And then we'll have a look at what an authority is when we create our own content provider later.
E depois veremos o que  uma autoridade quando criamos nosso prprio provedor de contedo mais tarde.
The important thing is that that is a mechanism that the client can use to let the content resolver
O importante  que esse  um mecanismo que o cliente pode usar para permitir que o resolvedor
know what it wants and the content resolver uses that to decide where to go for the data.
de contedo saiba o que deseja e o resolvedor de contedo use isso para decidir onde ir para os dados.
All right so that's how it all fits together.
Tudo bem, ento  assim que tudo se encaixa.
I'm going to finish this video here now.
Eu vou terminar este vdeo aqui agora.
In the next video let's cut back and finish off the code and retrieve the context now that we've got
No prximo vdeo, vamos cortar e terminar o cdigo e recuperar o contexto, agora que
a good understanding of how you got a good understanding of the content provider and also had his content
temos uma boa compreenso de como voc entendeu bem o provedor de contedo e tambm teve suas palavras de
resolving words.
resoluo de contedo.
So see you in the next video.
Ento, at o prximo vdeo.